Aku berjanji padamu, Nenek.
- Terima kasih.
Apakah Anda melihat
'zari' ini berfungsi di sini
dan di sini..
Ini terbuat dari emas murni.
Di masa lalu, tidak
ada 'zari' buatan
tidak seperti sekarang.
Setiap tahun, di 'Lohri', saya
berdandan dari ujung kepala
hingga ujung kaki dan suami
saya akan tergila-gila melihat saya.
Dia akan menatapku seolah-olah dia
baru melihatku untuk pertama kalinya.
Baik itu riasanku, perhiasanku
atau pakaianku..
Dia tidak berhenti memujiku.
Dan saya..
Saya akan mengumpulkan
sebanyak itu setiap tahun, tanpa gagal.
Nenek..
Apa yang telah terjadi?
Bukan apa-apa, sayang.
Tidak peduli berapa
tahun yang Anda
habiskan bersama
pasangan hidup Anda
sepertinya itu tidak pernah cukup.
Saya harap..
Dia akan berada di sekitar sebentar..
Bagaimanapun.
Anda akan merasakan hal yang sama.
Seiring berjalannya
waktu, Anda akan
semakin sulit hidup
tanpa orang lain.
Dan cintamu akan
tumbuh lebih kuat.
'Tolong selamatkan Neeti, Dokter.'
'Aku mohon padamu, tolong..
- Tolong jangan lakukan ini!'
'Tolong lepaskan..
- Bu.. Aku sangat mencintai istriku.'
'Tolong cobalah untuk mengerti.'
'Saya sangat mencintai
istri saya, Dokter!'
'Dokter, tolong selamatkan Neeti.
Saya mencintainya.  Dia adalah hidupku.'
'Dia istriku, dokter!  Silakan!'
Kenapa kamu menangis?
Suamimu bersamamu.
Saya berdoa kepada Tuhan
agar Dia menjaga
Anda berdua selamanya.
Oh tidak!  Saya hampir lupa.
Teman-teman tetanggaku
sedang menunggu di luar.
Saya pergi, Anda
bersiap-siap dan segera datang.
Dan dengarkan.  Datanglah dengan berpakaian
seperti pengantin Punjabi yang sempurna.  Oke?
Sampai jumpa di luar.
'Nenek, hari dimana kamu
mengetahui kebenarannya'
'Saya ingin tahu bagaimana reaksi Anda.'
'Kamu sangat mempercayai
Rajeev dan aku'
'dan kami menipu kamu.'
'Bagaimana kamu akan menoleransinya?'
'Aku bahkan belum
menikah dengan cucumu'
'namun, cinta yang telah
kamu tunjukkan padaku'
'adalah utang yang jauh lebih besar
daripada yang bisa saya bayarkan.'
Paman, harus kuakui, kamu
terlihat sangat tampan hari ini.
Seperti seorang pemberani Punjabi sejati.
Tapi saudaraku, begitu
ibu datang, bagaimana jika
keberanian keluar dari jendela.
Hai!  - Ya, bagaimana jika
ibu merasa tidak aman
saat melihatnya dan
memintanya masuk ke dalam
dan mengganti pakaiannya
dan ayah dengan senang hati menurutinya.
Dengarkan aku.  Pertama-tama,
aku tidak takut pada ibumu.
Oh tentu..
Sudah menjadi kebiasaan lamanya
bahwa jika saya berpenampilan
terlalu baik, dia akan
bermasalah dengan hal itu.
Dia terlalu tidak aman.  - Ya..
Saya dapat menemukan wanita yang lebih
cantik darinya bahkan sampai hari ini.
Wow.. - Tapi dia..
Dia tidak akan pernah menemukan
suami yang dewasa dan pintar seperti saya.
Benar bahwa!  Bisakah
Anda mengulanginya?
Apa yang kamu katakan?
Ayah, kamu sudah mati!  - Diam!
Bukan apa-apa, Pammi..
Aku hanya menanyakan hal itu
kemana kamu akan pergi sendirian
berdandan seperti bunga?
Seperti bunga?
- Ya.. Kembang kol.
Saya harus menanggung ini
ejekan yang tidak masuk akal setiap tahun.
- Ya.
Anda mengatakan ini
setiap tahun di 'Lohri'.
Tanya yang lain.
Yang Anda sebut kembang kol
sebenarnya adalah mawar yang indah.
Oh!
- Gadis-gadis muda ini tidak akan pernah bisa
menyamai kecantikan dan keanggunanku.
Saya setuju dengan hal itu.
Oh.. Manis sekali!
Itu sebabnya saya percaya, datang
kepada istri saya, tua adalah emas.
Sayangku.. Cinta itu seperti anggur.
Itu hanya menjadi lebih baik seiring berjalannya waktu.
Omong kosong!  - Benar-benar?
Apakah begitu?
Maka kamu harus melamar
Pammi persis seperti yang
kamu lakukan pada Lohri
pertama setelah pernikahanmu.
Baiklah.. Baiklah, Bu.
Jika Anda bersikeras, saya akan melakukannya.
'Kenapa harus ibu mertua'
'membuat kita melakukan
ini di depan anak-anak kita?'
'Adik ipar adalah'
'bertindak seperti remaja konyol.'
Beri aku ruang.
Ya!  - Oh..
Ipar.  - Ya?
- Apa yang baru saja dilakukan paman?
Bibi memberitahuku bahwa
di masa lalu, ketika seorang
pria ingin melamar, dia akan
mematahkan sepotong kayu.
Jika gadis itu mau menerima
dia akan mengambil
sepotong kayu yang sama
dan keduanya akan melemparkan
kayu tersebut ke dalam api unggun.
Dan jika gadis itu ingin menolak
dia akan melemparkan
popcorn ke dalam api unggun.
Oh wow!  Saya tidak
pernah tahu tentang hal itu.
Pammi..
Bagaimana menurutmu?
Apakah kamu ingin menikahiku?
Oh..
Pammi!
Apa ini, Paman?  - Pammi..
Ipar
Bibi Pammi akan
menolak lamaran Paman!
Saya tidak tahu.
Hai Pammi..
Oh..
Waktu telah berubah.
Bahkan saya berpikir untuk
melakukan sesuatu yang berbeda.
Baiklah.
Jadi, apa yang kamu katakan?
Haruskah kita memasukkan kayu-kayu
itu ke dalam api bersama-sama?
Sangat.  Ayo lakukan.  Ayo.
Gadis itu
menyetujui aliansi ini.
Jadi, mainkan drum
untuk merayakannya.
Bukan drumnya tapi 'Bol'.
Kami akan menyanyikan lagu daerah.
'Aku keluar selama 12 tahun..
- Apa yang kamu bawa?'
'Aku membawa pedang.'
Sebuah pedang?
'Perayaan selesai ketika
keluarga menari bersama.
Ayo cepat.
Kami sudah terlambat.
Jangan khawatir, Kakak Ipar.
Kami akan segera berangkat.
Saya harap Anda sudah
mengemas 'Gajak' tersebut.
Ini adalah 'Lohri' pertama
Parineet setelah menikah.
Dia akan membagikannya
kepada tetangganya.
Kamu jangan khawatir.
Saya sudah mengemas
cukup banyak permen
sehingga dia bisa
membagikannya ke desa.
'Lagi pula, ini gratis.'
'Kamu bisa memberikan semuanya.  Dan
mengapa hanya di lingkungan sekitar saja?'
'Apakah sudah didistribusikan
ke seluruh Chandigarh.'
'Bagaimanapun, ini
adalah 'Lohri' pertama Pari.'
Saya akan menyimpannya di dalam mobil.
- Tentu.
Bahkan aku akan membawa beberapa.
Mandeep, aku tahu
kamu merasa tidak enak
bahwa aku akan membawa
Harman bersamaku di 'Lohri'.
Seperti yang Anda ketahui, ini
adalah 'Lohri' pertama Parineet.
Kita harus mengambil
hadiah untuk mertuanya.
Ketika Anda tahu bahwa
saya merasa tidak enak
lalu mengapa kamu
menambahkannya?
Mandeep, setiap kali aku harus
mengunjunginya
kamu selalu marah.
Apa lagi yang harus saya lakukan?
Haruskah aku memainkan drumnya?
Tidak, aku harus menari.
Kamu selalu membuat suamiku
menari mengikuti iramamu.
Apakah dia tidak punya pekerjaan lain?
Dan Anda mengatakan
kepada saya bahwa saya marah.
Saat Parineet ada di sini, dulu
ada keretakan dalam keluarga.
Dan hari ini, ketika
Parineet jauh dari sini dia
telah menciptakan
masalah dalam keluarga ini.
Putrimu dan kamu..
- Cukup!
Hentikan, Mandeep.  Demi Tuhan.
Jangan mengatakan apa pun selain ini.
- Mandeep!
Aku sudah berkali-kali memberitahumu untuk tidak
berbicara dengannya dengan cara seperti ini.
Harman..
- Kamu juga..
Harman, apakah ini cara
untuk berbicara dengannya?
Lupakan saja, Kakak Ipar.
Ayo pergi atau
kita akan terlambat.
Ayo pergi, Kakak Ipar.
Aku ingin menanyakan
sesuatu padamu, Harman.
Akankah mertua
Parineet tersinggung
jika kita pergi ke sana
tanpa memberitahu mereka?
Apa yang membuat Anda merasa tidak enak?
Faktanya, mereka akan senang
karena kita datang untuk memberikannya
hadiah pada 'Lohri'
pertama Parineet.
Bagaimanapun, Parineet adalah anak kami.
Kita harus memberikan
restu kita padanya.
Jangan terlalu dipikirkan.
Ayo pergi.  Ayo.
Dan bagaimana dengan Mandeep?
Jangan khawatir.
Dia akan baik-baik saja.
Kamu cepatlah.  Ayo.
Itu menyenangkan.
Anak-anak, kemarilah.
Kemarilah.
Ya, Nenek.
- Nenek, kami di sini.
Ayo.  - Itu menyenangkan.
Ayo.  Hei..
- Duduklah..
Astaga..
- Ayo cepat, girls.
Panas sekali..
- Berikan padaku juga.
Jika kita berbagi maka
rasanya lebih enak.
Ini menjadi lebih manis.
Berikan juga kepada para gadis.
Bersabarlah.
Ambil sebanyak yang Anda mau.
Kita harus mengembalikan piringnya.
Ini dia.
Makanlah sebanyak yang Anda mau.
Sekarang, perhatikan aku.
Katakan sesuatu padaku.  - Ya.
Mengapa kita merayakan 'Lohri'?
Nenek, aku tahu jawabannya.
Kami merayakan 'Lohri'
karena cuacanya dingin.
Semua orang duduk
di depan kayu bakar.
Mereka membakar
kayu bakar dan menari.
Mereka makan kacang dan
menikmatinya sepenuhnya.
'Ilmunya sama buruknya
dengan wajahnya.'
Saya tidak bertanya kepada Anda
tentang bagaimana kita merayakannya.
Saya bertanya kepada Anda
mengapa kami merayakan festival ini.
Bagus!
Kamu beritahu aku.
Ya, katakan padanya.
Nenek, kami menikmati dan
makan 'Revadi' dan 'Gajak'.
Kami mendapatkan foto yang diklik.
Apa lagi?
- Kalian anak-anak tidak tahu apa-apa.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Anda semua selalu
sibuk di media sosial.
Idiot!
Kami merayakan 'Lohri'
karena saat itu adalah
akhir musim dingin
dan cuaca sudah
tidak terlalu dingin.
Dan panen mulai matang.
Oleh karena itu, kita bersyukur
kepada Tuhan atas nikmat-Nya.
'Tanaman kami telah tumbuh dengan baik
dan karunia-Mu melimpahkan kepada kami.'
Hasil panen matang dan
kita mendapatkan biji-bijian.
Semua orang mendapat makanan.
Kami berdoa kepada Tuhan agar
semua orang sejahtera dalam hidup.
Dia telah memberkati kita sampai
sekarang dan Dia harus selalu
memberkati kita dan kita
meneruskan garis keturunan kita.
Tapi Nek, bagaimana kita
meneruskan garis keturunan kita?
Hai!
Mengapa semua orang tertawa?
Orang bodoh sepertimu
tidak akan tahu.
Apa yang terjadi setelah Anda
membuat gadis itu terkesan?
Gol..
Kamu harus mengajarkan
sesuatu kepada saudaramu.
Apa yang harus saya ajarkan padanya?
Dia..
Begitulah dia sejak kecil.
Nenek, apakah kamu tidak tahu?
Monty sangat pintar.
Apa!
- Tahukah kamu berapa banyak pacar yang dia punya?
Aku melihatnya mengikuti seorang gadis.
Tidak, Nenek.  Jangan percaya padanya.
- Benar-benar?
Monty, kamu melakukan hal seperti itu!
Tidak..
- Ya, Bu.  Saya melihatnya hari ini.
Benar-benar?  - Ya.
Tapi kenapa kamu
begitu iri padanya?
Apakah begitu
bahwa kamu telah
jatuh cinta pada cucuku?
Tidak bu.  Setidaknya
kamu harus memihakku.
Tentu saja saya akan.
Menikahlah dengan cucuku,
aku akan selalu berpihak padamu.
Bu, dengarkan aku.
Nyanyikan lagu yang biasa kita
nyanyikan saat
merayakan 'Lohri'.
Ya.. - 'Sundar Mundariye..'
- Ya..
Yang itu..
Saya akan bernyanyi dan kalian semua harus ikut bernyanyi.
- Oke.
Nenek.. Tidak apa-apa, tapi
bagaimana kita akan menari mengikuti
lagu ini?  Kami tidak tahu tariannya.
Apa..
Apakah Anda benar-benar orang Punjabi?
Ya.
- Tidak ada yang mengajarkan tari kepada orang Punjab.
Wanita Punjabi membuat suaminya
menari mengikuti irama mereka.
Dan kamu bilang kamu
tidak tahu cara menari.
Sudahlah.
Saya akan mengajarkan Anda.  Oke?
Ini sangat sederhana.
Angkat tanganmu
dan jabat seperti ini..
Kemudian..
Anda perlu alur seperti ini ..
Lalu, seperti ini..
Jika Anda menontonnya
beberapa kali
kamu akan mempelajarinya.  Dipahami?
Ya.  - Ingin berlatih?
Ya.
- Oke, kalau begitu mainkan.
'Biarkan aku memberi
pelajaran pada Pari sekarang.'
Gurinder!
Parineet!
Hentikan, Ibu mertua!
Berhenti menarik rambutku!
Apa yang baru saja kamu lakukan?
- Ibu mertua, saya tidak melakukan apa pun.
Lepaskan rambutku.
- Aku tahu apa yang kamu lakukan.
Aku melihatmu melakukannya.
- Apa yang kamu lihat, ibu mertua?
Saya sedang menari.  Secara
tidak sengaja saya pasti telah
memukulnya dan dia terjatuh.
Saya tidak melakukan apapun.
Aku melihat apa yang baru
saja kamu lakukan dengan Pari!
Nenek, lepaskan.  Dia mungkin
melakukannya secara tidak sengaja.
Selain itu, saya baik-baik saja.
Lepaskan masalahnya.
Kamu baik-baik saja, sayang.
Tapi apa yang dia lakukan
sama sekali tidak benar.
Minta maaf pada Pari!
Tidak.. Tidak, Nenek.
Itu tidak diperlukan.
Ibu mertua, kamu ingin
aku meminta maaf padanya?
Ya..
Anda akan meminta maaf padanya.
Anda telah melakukan kesalahan.
Minta maaf di depan semua orang.
Jangan berlarut-larut dalam
masalah ini dan minta maaf padanya.
Ini bukan pertama kalinya
kamu bersikap jahat pada Pari.
Anda jahat pada
Parminder, di desa dulu.
Ayo.
Anda telah melakukan kesalahan.
Minta maaf di depan semua orang.
Minta maaf sekarang!
Parineet..
Memaafkan..
Maafkan aku.
Maaf.
Nenek..
Dia merasa sangat
sulit untuk meminta maaf.
Kenapa sangat serius?
Pukul drumnya!
Bahkan aku akan menari!
Anda tidak melakukan
hal yang benar, Ibu mertua.
Anda membuat saya
meminta maaf kepada
Parineet yang
rendahan dan malang itu!
Anda menghina saya di depan semua orang!
Anda tidak melakukan hal yang benar.
Rasanya aku ingin segera
memberitahu ibu mertuaku
bahwa gadis yang dia puji-puji
bukan menantu dari keluarga ini!
Saya berharap ibu mertua
mengetahui kebenarannya.
Gadis yang sangat dia cintai
berbohong padanya
melalui giginya!
Ibu mertua akan terkejut
mengetahui kebenarannya.
Itu pasti yang terbaik!
Tenang..
Ini bukan waktunya untuk
melakukan semua ini.
Untuk memenangkan pertandingan besar
Aku harus melepaskan
pertengkaran kecil seperti itu.
Ibu mertua, kamu
membuatku meminta maaf.
Sekarang aku akan membalas penghinaan ini.
Aku akan memberi pelajaran pada
Pari yang akan membuatnya gemetar
bahkan memikirkan untuk menjadi
menantu dari keluarga mana
pun, apalagi keluarga Bajwa.
Dia akan gemetar saat
menyebutkan pernikahan!